Задание 1:
Requirements ➢ Разработать entity-класс, например: «класс Массив» ➢ Entity-класс не следует наполнять методами,
выполняющими функциональные действия
(методами бизнес-логики, такими как вычисление, поиск и т.д.). ➢ Все классы приложения должны быть структурированы по
пакетам (package). ➢ Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention. ➢ Для записи логов использовать Log4J2
➢ Разработать тесты на TestNG. ➢ Решение задания хранить на Github. ➢ Методы класса Objects использовать запрещено. ➢
Изучить appendix 1 part 1 ➢ Создать класс Массив. ➢ Разработать service-классы реализующие функциональности:
• поиск min\max значения массива, • замену элементов массива по условию, • определение среднего значения элементов
массива, • определение суммы элементов массива, • определение числа положительных\отрицательных элементов массива. part
2 ➢ Сортировка массива тремя различными алгоритмами. ➢ Параметры, необходимые для создания массивов, получить чтением
информации из файла
(.txt). Часть данных должна быть некорректной. Файл данных должен находиться в отдельном каталоге. ➢ Для чтения из файла
можно использовать методы, появившиеся в Java8. ➢ Использовать собственные классы исключительных ситуаций. ➢ Разработать
validation-классы для валидации исходных данных при создании массивов. Например:
Корректная строка в файле для создания массива: «1, 2, 3» или «1 – 2 - 3» или « » или «3 4 7»; Некорректные данные в
строке файла для создания массива: «1z1 21 32» и т п. Возможный вид файла (могут присутствовать пустые строки):
1; 2; 3 1; 2; x3; 6 11; 2 part 3 Решить задачи, поставленные в part 1 и 2, с помощью StreamAPI (IntStream, DoubleStream
etc.). Оформление задания.

1. Только архив zip.
2. Архив не должен содержать библиотек и других рабочих файлов.
3. N(порядковый номер задания)_(названиеЗадания)_ФАМИЛИЯ.zip

___________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Задание 2:
Требования ➢ Класс, содержащий массив, должен обьявлять поле id или name. ➢ Все созданные объекты массивов сохранить в
объекте-репозитории. Паттерн Repository. ➢ Разработать спецификации по поиску объектов и групп объектов в репозитории.
По ID(по имени) по элементам, например: найти все массивы, сумма(среднее значение, max, min, количество) элементов
которых больше\меньше\равно заданного. ➢ Разработать методы по добавлению, удалению объектов репозитория. ➢ Разработать
методы сортировки наборов объектов по ID, по имени, по первому элементу, по числу элементов и т д. Использовать
интерфейс Comparator. ➢ Средние значения, sum, max и min значения должны храниться в объекте класса Warehouse. ➢ Любое
изменение любого элемента массива в репозитории должно вызывать пересчет соответствующих значений в классе Warehouse. ➢
Для решения данной задачи использовать паттерны Observer и Singleton (для warehouse и repository; потокобезопасные
варианты использовать запрещено).